Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Why did you come without saying a word?
Warum bist du gekommen, ohne ein Wort zu sagen?
The long journey here...
Die lange Reise hierher...
It must have been very hard, right?
Das muss sehr schwer gewesen sein, nicht wahr?
Let me take a look at you.
Lass mich dich mal ansehen.
I'm not tired.
Ich bin nicht müde.
It's you...
Du bist es...
You've gotten darker.
Du bist dunkler geworden.
And thinner.
Und dünner.
During this time,
Während dieser Zeit,
your work must have been very hard.
Ihre Arbeit muss sehr anstrengend gewesen sein.
Silly Meiduo.
Dummer Meiduo.
This...
Das...
is strength.
ist Stärke.
Recently, the work
Kürzlich wurde die Arbeit
has had some setbacks.
hat einige Rückschläge erlitten.
But for our fellow Tibetans
Aber für unsere tibetischen Mitbürger
to live a life of equality and freedom,
ein Leben in Gleichheit und Freiheit zu führen,
a little hardship
ein wenig Härte
is nothing.
ist nichts.
I often think of
Ich denke oft an
what you said when you left.
was du gesagt hast, als du gegangen bist.
"I want to build our hometown with you."
„Ich möchte unsere Heimatstadt mit Ihnen gemeinsam aufbauen.“
I study hard every day.
Ich lerne jeden Tag fleißig.
I want to grow up quickly,
Ich möchte schnell erwachsen werden.
return to Xizang quickly,
Kehre schnell nach Xizang zurück.
and I also want
und ich möchte auch
to see you soon.
Bis bald.
I know.
Ich weiß.
These letters...
Diese Briefe...
I
ICH
treasure them like precious gems.
Behandelt sie wie kostbare Edelsteine.
I read them over and over every day.
Ich lese sie jeden Tag immer und immer wieder.
They are like charcoal fire in the cold winter,
Sie sind wie ein Holzkohlefeuer im kalten Winter.
always warming me.
Es wärmt mich immer.
Let me show you to your dormitory.
Ich zeige Ihnen Ihr Wohnheim.
There's no hurry yet.
Es besteht noch keine Eile.
I have something more important to tell you.
Ich habe dir etwas Wichtigeres mitzuteilen.
This is a handwritten letter from Balu Yundan.
Dies ist ein handgeschriebener Brief von Balu Yundan.
I must deliver it to Lord Balu myself.
Ich muss es Lord Balu persönlich überbringen.
Balu Dunzhu is a figure
Balu Dunzhu ist eine Persönlichkeit
of great influence locally.
von großem Einfluss vor Ort.
Tomorrow,
Morgen,
I can accompany you to visit him
Ich kann Sie zu ihm begleiten.
in my capacity as Director of the Reform Office.
in meiner Funktion als Direktor des Reformbüros.
We must try to get him
Wir müssen versuchen, ihn zu bekommen
to stand with the people and the Preparatory Committee.
Solidarität mit dem Volk und dem Vorbereitungskomitee.
This is also very important work.
Das ist ebenfalls eine sehr wichtige Arbeit.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
But right now,
Aber im Moment,
there's an even more important task.
Es gibt eine noch wichtigere Aufgabe.
What more important task?
Welche Aufgabe ist wichtiger?
You get some proper rest first.
Du solltest dich erst einmal richtig ausruhen.
Deji!
Beruhige dich!
Meiduo!
Meiduo!
I just had a nightmare.
Ich hatte gerade einen Albtraum.
I dreamed my sister and I escaped from Balu Manor,
Ich träumte, meine Schwester und ich seien aus Balu Manor geflohen.
only to be caught and dragged back.
nur um dann wieder gefasst und zurückgezerrt zu werden.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
You are now Captain Gesang of the work team.
Du bist jetzt Kapitän Gesang des Arbeitsteams.
No one dares to arrest you.
Niemand wagt es, dich zu verhaften.
Besides,
Außerdem,
I'm here with you.
Ich bin bei dir.
Thank you, Brother Gao Yuan.
Danke, Bruder Gao Yuan.
If I hadn't met you,
Wenn ich dich nicht kennengelernt hätte,
everything in my dream just now
alles in meinem Traum gerade eben
would have been my sister's and my fate.
Das wäre auch das Schicksal meiner Schwester und mir gewesen.
You mustn't think that way.
So darfst du nicht denken.
Tomorrow, when you deliver the letter,
Morgen, wenn Sie den Brief zustellen,
I'll be right by your side.
Ich werde an deiner Seite sein.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
We were born...
Wir wurden geboren...
The Balu name is branded in our bones.
Der Name Balu ist uns in die Knochen eingebrannt.
We can't escape it.
Wir können dem nicht entkommen.
Lord! Lord!
Herr! Herr!
Lord!
Herr!
Disaster has come!
Das Unglück ist eingetreten!
The runaway Meiduo has returned!
Die entlaufene Meiduo ist zurück!
She's brought the Liberation Army
Sie hat die Befreiungsarmee mitgebracht.
to take revenge and settle scores with us!
um Rache zu nehmen und mit uns abzurechnen!
Lord,
Herr,
let's flee quickly!
Lasst uns schnell fliehen!
Guests...
Gäste...
Since the door curtain has been lifted,
Da der Türvorhang angehoben wurde,
the butter tea must be brought to a boil.
Der Buttertee muss zum Kochen gebracht werden.
Go.
Gehen.
Invite them in.
Lade sie ein.
I was wondering why today
Ich habe mich heute gefragt, warum
the magpies on the roof were chattering so.
Die Elstern auf dem Dach schnatterten ununterbrochen.
So it's because distinguished guests have arrived!
Das liegt also daran, dass hochrangige Gäste eingetroffen sind!
Director Li graces us with your presence.
Regisseur Li beehrt uns mit Ihrer Anwesenheit.
Come,
Kommen,
please sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
Wangjiu,
Wangjiu,
serve tea to our honored guests.
Wir servieren unseren verehrten Gästen Tee.
I'll do it myself.
Ich werde es selbst erledigen.
The Liberation Army believes in equality for all.
Die Befreiungsarmee glaubt an die Gleichheit aller.
Greetings, Lord Balu.
Seid gegrüßt, Lord Balu.
We visit unannounced today
Wir besuchen Sie heute unangemeldet.
representing the Shannan Prefectural Party Committee and Naidong County Party Committee.
in Vertretung des Parteikomitees der Präfektur Shannan und des Parteikomitees des Landkreises Naidong.
We are also accompanied by
Wir werden außerdem begleitet von
Captain Gesang Meiduo,
Kapitän Gesang Meiduo,
who will soon lead democratic reform work at Balu Manor.
der bald die demokratischen Reformbemühungen in Balu Manor leiten wird.
We have come to meet and talk with you.
Wir sind gekommen, um Sie zu treffen und mit Ihnen zu sprechen.
We wish to discuss with you in detail,
Wir möchten dies mit Ihnen ausführlich besprechen.
based on the latest policies of the Xizang Preparatory Committee,
auf der Grundlage der neuesten Richtlinien des Xizang-Vorbereitungskomitees,
regarding
hinsichtlich
the disposition of the manor's land
die Verfügung über das Land des Herrenhauses
and means of production.
und Produktionsmittel.
We hope you
Wir hoffen, dass Sie
can fully understand
kann vollständig verstehen
and cooperate in implementing these policies.
und bei der Umsetzung dieser Richtlinien zusammenarbeiten.
Yundan
Wolle
wrote to me half a year ago about this.
hat mir vor einem halben Jahr darüber geschrieben.
Ah,
Oh,
I
ICH
support the reforms.
Die Reformen unterstützen.
Here are the title deeds.
Hier sind die Eigentumsurkunden.
The livestock goes to the commune,
Das Vieh kommt in die Kommune.
the land is returned to the serfs.
Das Land wird an die Leibeigenen zurückgegeben.
Meiduo,
Meiduo,
all these years,
all die Jahre,
it's not just you who have been learning and progressing.
Nicht nur du hast gelernt und Fortschritte gemacht.
We old folks who stayed in Xizang
Wir Alten, die in Xizang geblieben sind
have also been learning
haben auch gelernt
and progressing!
und es geht voran!
Ah ha ha ha ha!
Ha ha ha ha ha!
Lord Balu,
Lord Balu,
your understanding and support for the reforms
Ihr Verständnis und Ihre Unterstützung für die Reformen
is a wise decision.
ist eine kluge Entscheidung.
The Preparatory Committee
Der Vorbereitungsausschuss
keeps its word.
hält sein Wort.
As long as you abide by the policies
Solange Sie sich an die Richtlinien halten
and cooperate with the work,
und bei der Arbeit mitwirken,
the Preparatory Committee
der Vorbereitungsausschuss
will guarantee all your and your family's legitimate rights.
wird alle Ihre und die legitimen Rechte Ihrer Familie garantieren.
Yundan
Wolle
is progressing rapidly at the public school.
macht an der öffentlichen Schule rasche Fortschritte.
Both he and Deji
Sowohl er als auch Deji
are good comrades.
sind gute Kameraden.
Lord Balu,
Lord Balu,
when I returned from the Tibetan Public School,
als ich von der Tibetischen Öffentlichen Schule zurückkehrte,
your son, Balu Yundan,
Ihr Sohn, Balu Yundan,
asked me to bring you a letter.
Sie baten mich, Ihnen einen Brief zu bringen.
Father
Vater
Only after leaving this plateau
Erst nachdem man dieses Plateau verlassen hat
did I realize how vast the world is.
Mir war gar nicht bewusst, wie riesig die Welt ist.
Our homeland is too backward.
Unser Heimatland ist zu rückständig.
Our fellow villagers suffer too much.
Unsere Mitbürger im Dorf leiden zu sehr.
For the first time, I understood
Zum ersten Mal verstand ich
that all people are born
dass alle Menschen geboren werden
with bones equally white.
mit Knochen, die alle gleich weiß sind.
We sweat together,
Wir schwitzen zusammen.
and share the same joy of harvest.
und die gleiche Freude an der Ernte teilen.
Finally,
Endlich,
I must confess to you.
Ich muss Ihnen etwas gestehen.
I have truly fallen in love with Gesang Deji.
Ich habe mich wahrhaftig in Gesang Deji verliebt.
I absolutely forbid him to be with Gesang Deji!
Ich verbiete ihm absolut, mit Gesang Deji zusammen zu sein!
Back then,
Damals
I sent him to study on the mainland
Ich schickte ihn zum Studium aufs Festland.
to broaden his horizons,
um seinen Horizont zu erweitern,
to gain knowledge.
um Wissen zu erlangen.
Who could have imagined
Wer hätte das ahnen können?
he would stoop so low?
Würde er sich zu so etwas herablassen?
To abandon his own father
Seinen eigenen Vater im Stich zu lassen
for a lowly
für einen niedrigen
hereditary serf woman!
erbliche Leibeigene!